A ver, aparentemente es una buena
noticia. La Corporación Andina de
Fomento ha aprobado un crédito de 800
millones de dólares para cárceles en el
Perú. El gobierno va a poner 200
millones de dólares más. Estamos
hablando de de 1000 millones de dólares
para cárceles, cosa que parece una muy
buena noticia. Yo soy de los que piensa
que ante a una eh sobrepoblación
inmensa se necesita espacio cuando menos
para 35,000 presos. Cuando menos ah para
35,000.
Creo yo que se tendrían que hacer
cárceles más pequeñas en vez de hacer
meggacárceles que moran tantos años, no
sé, hacer 25 cárceles para 800 personas
y otras tantas para 1000 y no tantas
cárceles para 3000 y tal, pero yo a la
hora y la hora no vivo la realidad
carcelaria como la vive Romi. ¿Qué crees
que se tendría que hacer con una
cantidad de plata tan grande?
A ver, sí, la megacárcel no funciona,
eso está claro, ¿no? Pero además tampoco
no funciona el sistema en general
penitenciario, ¿no? Que es lo que yo
creo que tiene que cambiar. Hay muchas
cosas. Mira, lo primero es cambiar el
sistema de penas. O sea, tenemos penas
que son ridículas. Aquí no hay no existe
la lógica de que la pena que te dan la
cumples. Está la suspensión, está que te
perdono o que te perdonan, no. Lo que
deberíamos hacer es una reformulación
general de las penas en el Código Penal,
bajar las penas en función a ciertos
delitos, pero eso sí, pena que te
impongo, pena que cumples, pena que
cumples. Y además hacer las cárceles
para las para los delincuentes de menor
gravedad para que no sea la cárcel, o
sea, dos tr años en la cana, vas y te
quitas, pero no mezcles. al que se robó
un celular sin un punzón, al que se robó
una cartera que a la obra de la obra es
robo, este, con un tipo que es un
criminal, asesino en serie, terrorista,
en fin, con banderslut y con quien sea,
porque a la hora y la hora termina ser
pues siendo universidades de delito.
Pero en fin, esa es parte de la política
penitenciaria, carcelaria y judicial que
se tiene que reformular en el Perú. Ha
sido muy amable, muy amable. Bueno, se
quedan con Ricardo Vázquez Cunce. No se
muevan. Gracias.
[Música]
[Aplausos]